Greetings to all Buddhist followers
Dương Đỗ Duy Anh Xin kính chào quý phật
and dear friends! Today is the
quý vị và các bạn thân mến Hôm nay đã là
fifth day of our
ngày thứ năm trong chương trình Kính
Buddha's Birthday celebration program, singing praises to the Buddha, Dharma,
mừng Phật Đản hát tán dương Phật pháp
and Sangha. Over the past few days,
tăng rồi và những ngày qua thì chắc hẳn
not only you but all of you
không chỉ độ Dương mà tất cả các quý vị
have surely had
cũng đã có những giây phút khoảnh khắc
incredibly wonderful moments
vô cùng tuyệt vời khi được cùng nhau hát
singing and dancing together to songs of praise and gratitude to the
vang nhảy múa những bài hát tán dương
Buddha, Dharma, Sangha, and fellow practitioners. Did
tri ân Phật pháp tăng và các đạo hữu ơi
everyone have fun?
ơi Mọi người có thấy vui không ạ
Very happy, extremely happy! Oh yeah!
vui rất vui cực kỳ vui Oh yeah
Thank you for the incredibly
Vâng Xin cảm ơn những cảm xúc vô cùng
wonderful and joyful emotions you all shared
tuyệt vời hân hoan của các đội Hữu dành
for today's program. Dear
cho chương trình ngày hôm nay ạ quý vị
friends, in the first chapter of the Sutta of the Sangha, the
thân mến trong kinh tăng chi bộ chương
Buddha taught
một Pháp phẩm Một người Đức Phật dạy
that one person, when
rằng một người này Các tỳ kheo khi xuất
appearing in the world, brings happiness and
hiện ở đời sự xuất hiện đem lại hạnh
peace to the majority. Because of
phúc cho đa số an lạc cho đa số Vì lòng
compassion for the world, for the benefit,
thương tưởng cho đời vì lợi ích vì hạnh
happiness, and peace of gods and
phúc và vì an lạc cho chư thiên và loài
humans, who is that person? It is the
người một người ấy là ai chính là thế
Buddha, the Arhat, the enlightened one.
tôn bậc a-la-hán tránh đẳng giác Kính
Dear friends, the birth of the Buddha
thưa quý vị sự đản sinh của Đức Thế Tôn
is a special and rare event because of his
là sự kiện đặc biệt hy hữu vì lòng bi
compassion.  For the benefit and happiness of
Mẫn vì lợi ích và hạnh phúc cho nhân
humanity and all beings, the light of His wisdom and
thiên và muôn loài ánh sáng trí tuệ và
compassion is the source of
lòng từ bi của ngài là ngọn nguồn hạnh
happiness, helping the world to transcend all
phúc giúp thế gian vượt Thoát tất cả khổ
suffering. At the moment of the birth of the
đau giây phút ngày đản sinh Phạm Thiên
first Brahma in the 3000 realms, a joyous celebration unfolds, with
đầu tiên trong 3000 cõi mở hội vui mừng
birds singing sweetly and flowers displaying their
chim Mường hót véo von hoa lá khoe sắc
vibrant colors, in reverence to the Buddha's birth. In the midst of this joyful
thắm kính mừng ngày Đức Thế Tôn Đản Sinh
celebration of the Buddha's birth and the
mừng sự kiện Đức Phật Đản sinh cùng sự
realization of the noble values
chứng nghiệm về những giá trị cao quý mà
brought about by the Six Harmonious Principles, the Buddhists of the
pháp Lục Hòa mang lại các phật tử trong
Golden Chrysanthemum Club have vowed
câu lạc bộ cúc vàng đã phát nguyện cùng
together that the songs and hymns
nhau rằng những lời ca tiếng hát tán
praising the Buddha, Dharma, and Sangha will be recited for nine days,
dương về Phật pháp tăng Trong 9 ngày kể
from March 22nd to April 1st,
từ ngày 22 tháng 3 đến ngày mùng 1 tháng
2013 (Year of the Rabbit), at 10:00 PM.
4 năm Quý Mão vào lúc 22:00
This reverence will generate blessings and
sự tàn thắn này sẽ được phát sinh Phúc
peace for the Buddhists, as
báu An Lạc đến cho chính các phật tử như
taught by the Buddha.
lời Đức Phật dạy công đức tán dương cao
Besides dedicating these merits to
quý này ngoài việc hồi hướng sau này
future Buddhahood, you can also
được thành Phật hiện tại quý vị có thể
dedicate them to health, wisdom, longevity, wealth, beauty, and the fulfillment of your wishes. And
hồi hướng cho sức khỏe trí tuệ Thọ mạng
dear friends, let's
nguyện và quý vị thân mến chúng ta hãy
begin the program.  Celebrating Buddha's Birthday, we
bắt đầu vào chương trình Kính mừng Phật
praise the Buddha's teachings with the opening song of April. All beings celebrate the birth of the Buddha,
kính mừng Đức Phật Đản sinh
and please note that Buddhist followers
và xin lưu ý rằng nhân dân phật tử ở
abroad who wish to sing along should
nước ngoài nếu muốn hát cùng theo phát
do so according to
nguyện của phật tử thì hát đúng theo giờ
Vietnamese time or the time of their country of origin, but
Việt Nam hoặc theo giờ Nước Sở Tài nhưng
within the time frame of 10 PM to 10:05 PM.
cũng trong khoảng từ 22 giờ đến 22 giờ
If you are busy and cannot
05 phút Nếu quý vị nào bận không tham
participate in singing at that time, you
gia phát nguyện hát theo khung giờ đó
can sing at other times
được thì có thể hát vào các rao khác
during the day. Now, the program
trong ngày và bây giờ chương trình xin
begins.
được phép bắt đầu
[Music] The
[âm nhạc]
colorful sky flows with the good news of the
sắc màu trời kia trôi theo trời tin mừng
Buddha's birthday. From all over
ngày Đức Phật đang suy nghĩ và từ khắp
Europe, people
năm châu Âu
stand around the altar.
ngày đứng khoanh đàn xin
[Music]
[âm nhạc]
Every Buddhist follower sings and dances to
bất cứ vết xe hoa phật tử hát múa ca
celebrate the birth of the Buddha.
kính mừng ngày Đức Phật đãng
[Applause]
[Vỗ tay]
[Music]
[âm nhạc]
Let's sing together on the day of
Cùng nhau vui hát của ca anh một ngày
the Buddha's birth.
Đức Phật Đản sinh
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Do you know or not, the one who sees the Tathagata?
có biết hay không người thấy như lai Dần
Gradually, we are none other than
dần chúng tôi đó chính là chính là Sư
Master Thai Binh.
Phụ Thái Bình
[Music] [Music] [
[âm nhạc]
O celestial beings, do you know who it is? The one who sees the
chư thiên Ơi Có Biết ai không người thấy
Tathagata in spring, we are none other than
như lai xuân sang chúng tôi đó chính là
Master Taiping, who has not yet attained enlightenment. We
chính là Sư Phụ Thái Bình chưa kinh
respectfully thank our master for teaching us to
thành kính ân sư phụ dạy cho chúng con
cultivate virtue, dyeing our hair with flowers of
tu phát nhuộm hoa
kinship, which brings blessings to all
tình thân là Hữu phước lành cho khắp
beings. First, come here and
chúng sinh Trước tiên ơi hãy tới nơi đây
sing together, joyfully spreading the word. Harmony, so that
cùng hát ta vui tung phát lộ Hòa để
we may be
chúng trơ gan
united.
cũng đã cộng hòa
[Music] [Music
[âm nhạc]
Applause]
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum, a noble gentleman, even when withered,
hoa cúc vàng quân tử giàu có héo cũng
does not leave. The golden chrysanthemum, a noble one, even when
không rời nhì hoa cúc vàng Thanh Cao dẫu
withered, does not fade. The golden chrysanthemum
có héo cũng không phai màu
club, the drum club,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trống thu
even if difficult, we will not scold each other.
dẫu có khó cũng không nạt nhau
Even if difficult, we will overcome. The
dẫu có khó cũng sẽ vượt qua
golden chrysanthemum club, the joyful club, practicing the Six Harmonies of
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhism. The golden chrysanthemum club, the joyful
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
club, practicing the Six Harmonies of Buddhism.
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục Hòa
One body, harmonious with the master; two mouths, flower without conflict;
một thân hòa đồng chủ 2 khẩu Hoa Vô
three minds, harmonious approval; four below, harmonious cultivation; five, building
Tranh 3 ý hòa đồng duyệt 4 dưới hòa đồng
harmony, liberation.
tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Phóng
[Music]
[âm nhạc]
Where there is Six Harmonies, there is peace. Where there is
ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở đâu
autumn, there is liberation.
thu Lúc mà ở đó giải thoát
[Music] The
[âm nhạc]
golden chrysanthemum club, the club  The joyful practice of
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Dharma, the Six Harmonies Club, the
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
joyful club, together fulfilling our duties, the
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phận sự
joyful club,
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
together with Thu Trinh, cultivating
cùng nhau Thu Trinh
Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền tài
Buddhist teachings throughout the world,
Phật pháp rộng khắp thế gian
and the Golden Song, the military, the color of
và Khúc Vàng quân sự màu hoa của giải
liberation, the golden chrysanthemum club, practicing
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập câu
liberation, helping everyone, the golden chrysanthemum club, the
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
joyful club, practicing
bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu tập cầu
long flower bridge, the
dài hoa câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
golden chrysanthemum club, the joyful club, the joyful club, the
an vui câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
golden chrysanthemum club, are Buddhist practitioners
câu lạc bộ cúc vàng là những người phật
at Ba Vang Pagoda,
tử tu tại chùa Ba Vàng
rain together,
mưa cùng nhau
dissolving to attain the
tính tan để không
supreme path,
vô thượng đạo
always together, striving
luôn cùng nhau Tính tới
to attain the
để có
supreme path.
vô thượng đạo
[Music]
[âm nhạc]
Dear fellow
các quý Đạo Hữu ơi
practitioners, did you enjoy the performance just now?
các quý Đạo Hữu có thấy tiết mục vừa rồi
[Music]
[âm nhạc]
Yes, please give a
Vâng Xin quý vị Hãy dành một tràng pháo
big round of applause to enthusiastically celebrate
tay thật lớn hơn nữa để cùng nhiệt liệt
today. Thank you for your attention and support,
ngày hôm nay xin cảm ơn sự quan tâm theo
dear audience, to continue and
giả quý vị thân mến để tương tục và tăng
increase merits. We invite all Buddhist followers and
trưởng các công đức Kính mời quý phật tử
people to continue participating in the program
nhân dân Tiếp tục tham dự chương trình
at 10 PM.  At 00:00 tomorrow night, March 27th, Year of the
vào 22 giờ 00 phút tối mai ngày 27 tháng
Rabbit (May 16th,
3 năm Quý Mão tức ngày 16 tháng 5 năm
2023), we will be live streaming on the
2023 được phát trực tiếp trên kênh
Golden Chrysanthemum Club fanpage
fanpage câu lạc bộ Cúc Vàng tập tu Lục
and the YouTube channel Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan.
Hòa và YouTube Phạm Thị Yến tâm chiếu
And especially on
Hoàn quán và đặc biệt vào ngày mùng 2
April 2nd and 3rd, Year of the Rabbit, we cordially invite
mùng 3 tháng 4 năm Quý Mão xin kính mời
you to Ba Vang Temple to participate in the
quý vị và các bạn về chùa Ba Vàng tham
Buddha's Birthday celebration.
dự đại lễ phật đản
And now, goodbye and see you again!
yeah Còn bây giờ Xin chào và hẹn gặp lại
[music]
[âm nhạc]